はい、【超雑談回】お疲れ様でした。
お疲れ様でした。ありがとうございました。
はるかも、リスナーの皆さんも。
いやー、やりきりまして。
ありがとうございました。
ちょっともう、満身創痍というか。
普通に体調がね、はるか。
はい、やられまして。
久々やね、この体調崩したのが。
あ、そうな。
富士山に登ったよね。
それのせいやね、完全に。
あの、富士山をさ、
ちょっと聞いてくれ。
登るんよ。
頂上まで登ったら下山せないといかんくて。
下山が大変やったんよ。
なんか4時間かかりますよって言われて。
4時間なんかその、
足場悪い中、降り続けないといかんのよね。
うん。
ゆっくり降りるのがしきらんくて。
ずっとダッシュで降りよったの。
ダッダッダッダッダッダッ。
ダッシュで降りよったら、
筋肉痛すごすぎて、
なんか発熱してさ。
そこからなんや。
そこからじゃないかと、
俺は睨んでる。
なかなかね、熱出さんタイプなのに、
ちょっと無理しすぎて、
4時間かかるって言われたのに、
2時間ちょっとで降りたんよ。
相当ダッシュやない?
静岡から登ったんやったっけ?
いや、実はね、東京から1本でバスが出てて、
3連休時間がちょっと空いたので、
ちょっと富士山登ろうかという話になりまして。
富士山の頂上に神社がありましたので、
ティーチャーティーチャーリスナーさんの
皆さんの見学が
皆さんの健康祈願と、
コンコンの子供たちの学業成就を
願って参りました。
いいですね。
皆さんきっと大丈夫です。
先週、出雲にもお伺いしたやん。
出雲大社に。
その時に出雲大社で、3回ぐらい俺も
コンコンの健やかな発展を祈ったよ。
いいね。
なんか幸せ。
俺も全くそうなんや。
ティーチャーティーチャーの皆さんと
コンコンの子供たちの幸せよ。
って願える
大象がいるって幸せやない?
そうね、確かに。
今まで神社何を願いしてた?
何を頭に浮かべてた?
足が速くなりたい。
そんなんやん。
しょうもないと思いながら。
足速いの?
失礼しました。
すべての陸上選手に大変申し訳ございません。
足が速いことはすごく
素敵なことですけども、
自分のね、ちっちゃなやりたいことに対しての
お願いみたいなことをしても
なんかしっくり来なかったんですけども。
誰か思う人が
いるというのはね、
かなり満たされているなという。
しかもあの、出雲大社だとさ、
名前と年齢と住所を
唱えてから
お願い事みたいな。
そういう透き足りがあったのが面白かったね。
毎回ちゃんとね、何歳の秋山ひとしで
住所はどこでどこで
何号室に住んでますっていうのを
伝えてから。
所在地をね。
祈ってまいりました。
大事、伝統、文化、こういうのをね、引き継いでいかないといけないね。
というね、雑談
っぽいことをまあしてみるか
っていう、久しぶりに。
そう、楽しい。
こんなことをして生きていきたい。
富士山登って
熱出すっていう感じ?
そう、こういうね
たわいもない会話が楽しいやん。
ということで、あの
固い話がね、たくさん
ちょっと続いたので
俺たちもなかなか
自我を出せるポイントもなく
十分
にじみ出てたけどね。
出てましたかでしょうか。
リスナーさんから
たまには雑談でも聞きたいなという
そんな声もね。
ありがたいお声をいただきまして
これって
めちゃくちゃパワー出るよね。
どういうパワーの出方した?
存在価値、機能価値の
話がティーチャーの皆さんは
ご存知かもしれないんですけども
やっぱりどうしても人の役に立ちたい
っていう思いで調査会をして
だからね、自分を出すというよりは
客観的な情報を集めて
いかに役に立てるかっていうことを
尽くしてきた。
だけど、雑談とかさ
存在価値そのものじゃない?
それを聞きたいって言ってくださるのは。
だから、自分たちの
たわいもない、何の有益な
情報もない会話を聞きたいと
言ってくださることが
どれだけ自分たちの存在価値を感じるか
ということで
本当にパワーが出ました。ありがとうございます。
ありがとうございます。
それでね、思い出したのよ。
あ、そういえば3月
あたりに雑談4本
撮った時あったなって。
もう本当に嫌だ。
ちょっとね、今回はその音源を
今から4本分聞いていただこうかなと
思っております。
本当に嫌なのよね。
これは申し訳ない。
申し訳ないよ。
そうね。
どうしても恥ずかしいというか。
一応企画を
説明しますと。
車の会社
ホンダさんが
新しいサービスを
Podcast配信サービスを作ったということで
車の中で
アプリを開けて
いろんな全国の各土地ごとに
Podcastコンテンツを
配置できるみたいなPodcast
配信サービスを
作られたということで
そこに配置するコンテンツを
募集されていたので
僕とはるかで東京タワー
八丁堀、お台場、浅草の
4本、土地に関するエピソード
雑談を
撮りまして、多分もうロードボイスさんの
中ではすでに聞ける状態
だったんですけど。
なるほど。じゃあロードボイスっていう
アプリを取って
その場所を通れば
それが聞けるというとこなんだね。
そう、お勧めされるという
すごい面白い企画だね。
ね。ただこの
普通の本編とかでも使って大丈夫です
って言ってくれてるし
このロードボイスのアプリの中でも
別にその土地通らなくても
聞けるみたいなので。そうなんだ。
だから多分その
自分の知らない番組のこの土地に
関連するエピソードがお勧めしてもらえる
みたいな感じなんじゃないかなと。
なるほどね。これ聞いてくださった方
いるのかなもしかして。分かんない
どうなんやろ。いつの話?これは
3月?4月?3月ぐらい
だいぶ昔な気がする。もう3、4
ヶ月前で。これはあの
TeacherTeacherの皆さんには聞かれないと思って
うん。めちゃくちゃプライベートな
話してて
で、後から人氏がなんかニヤッとして
いやこれTeacherTeacherで流すわみたいなこと言って
ずーっと
いやまた今度にしよって伸ばし続けて
興味になると
今日ねそのリスナーさんからの
雑談も聞きたいですよ
という声を受けて。いや本当に
ここで遥かにプレゼンしたら
配信していいよって言ってくれるかなと思って
はい。提案してみたところ
ギリギリ通ったと
ただ一個だけね
ちょっとあのプライベートすぎる内容を
話してるのでそこだけ
抜かせてもらってるという
抜かせてもらうか。そっか
抜かせてもらうということになっておりまして
なんかね
学生時代の
恋愛話とかしちゃってて
本当に抜きますかそれは
その回はロードボイスさんを
ダウンロードしていただけたら聞けるので
いやだ
聞けるんですよもうすでに
逆にロードボイスさんにとって
すごいいい宣伝になってるかもしれんこれ
ただただ聞いてほしくないという
いろんなポッドキャスターさんが
このロードボイスさんの
土地ごとのエピソードを作られてるみたいなので
もし他の興味ある
ものもあれば聞いていただけたら良いかな
と思います。はいお願いします
それでは
先ほど言った東京タワー八丁堀
お台場浅草の回
のうちお台場がちょっと
はるかのプライベートすぎるので無しということ
で3話分ね
3話分じゃあこの後につけたいと
思います。お願いします
当時エピソードトークみたいな
ものにまだ僕ら自信がなかったとき
やったから
自信がないとかエピソードトークするつもり
じゃなかったよね。そうやったっけ
東京タワーについて話してください
とかいう話で
無理やり2人でコンテンツに
仕上げようとする
姿を楽しんでほしいという
協力プレイを意味付けをどんどんしていく
っていう謎の会議なんですけど
意味もついてないしね
頑張ってね有益にしよう有益にしよう
と思って頑張ってる様を
思って
これ本当にティーチャーティーチャー好きじゃないと
聞かないでほしいというか
逆に
そうそう多分イライラすると思うんで
そうなんだ
これさっき聞き返して
爆笑してたよね
なんか笑いけちゃうんよね
自分たちでね笑いけちゃうのは
どうなんだろう
ちょっと身内感すぎるのかな
ぜひ聞いていただけたらご感想を
お願いします
お願いいたします
それでは来週からまた通常の
配信をしていこうと思いますので
お願いします
ではまた
子育てのラジオ
ティーチャーティーチャーと申します
よろしくお願いします
普段は親御さんからいただいた子育ての
悩みを納得するまで考えているんですけども
今日は土地に関する
お話をしようということで
土地なんですよね
どう春川
話したい土地
えっとですね
土地弱いんですよね
東京はね
特に福岡出身だからさ
土地名とか
まず全然わからん
六本木とかわかるし
港区とか知ってるけど
テレビで見たことあるから
だけどそこのあの町がいいよね
とか全然話せんのやけど
東京
に逆に鮮明に
覚えてるエピソードはあるのよ
深井 ああわかりやすいねそれは
ヤンヤン うんやっぱり行ったことが
あんまりないからね人生で
数回しかないからさ
深井 どちらの場所
ヤンヤン それはね東京タワーバー
行ってきたんだけど
深井 ああバーって今
方言のバー
ヤンヤン 行ったっちゃけど
深井 うん
福岡アピールがすごい
ヤンヤン そうそうそうなんかね
これは人生で初めて行ったときの話なんやけど
深井 うん
東京タワーか
ヤンヤン これ東京の話思い出したらなんかね
ちょっと
あったかい気持ちになってる今
深井 ああ
ヤンヤン 愛って感じ
深井 でもさ俺らはさトークのプロではないやん
ヤンヤン 全然違いますね
深井 エピソードを話すんだけど
そのエピソードが
どんな面白さがあったかは
最後に2人で勝ちづけよう
ヤンヤン はいはいはい面白さもそうだし
伝えたいこととかさ
深井 何を伝えたかったのかなっていう
ヤンヤン 俺たちが感じたことを
ぜひね少しでも
お土産として
受け取っていただければな
って感じなんやけどさ
えーとね
小学校6年生卒業するときやったんよ
深井 結構昔やね
15、6年前くらいかな
ヤンヤン ちょうど15年前
16年前かね
に初めて
東京にばあちゃんと行ったんよ
深井 ばあちゃんとなんや
ヤンヤン そうそうそうばあちゃんが
その私が元気なうちに
この子たちを東京へ
連れて行きたいって言って
深井 ああ兄弟で
ヤンヤン そうそうそうばあちゃんと俺と兄ちゃん
3人で行ったんよ
でそのときに
なんで行ったかっていうと
ばあちゃんがそのいとこのお墓参りに行かないか
って言って
そのときにこの福岡で育ったこの
男の子2人を
ちっちゃいうちに若いうちに東京に行かせないか
って言って
東京連れてってくれたんやけど
そのときにもう東京みたいになって
深井 うわ行けるみたいな
ヤンヤン そうそうそう
兄ちゃんとかはもうバリバリ好きやけんさ
ネットで調べてさ
東京には秋葉原があって
とかめっちゃアニメあるらしい
面白そうとかさ
そういうテレビで見たような知識とか
ネットで見たような知識があったけん
めっちゃ2人でワクワクしとったやん
で2人ともさ携帯とか持ってなかったやん
そのとき
深井 まあ小6やもんね
ヤンヤン 小6と兄ちゃん中2
深井 そうね俺らの時代の小6とかまだねもったないぐらいやね
ヤンヤン 小6中2で
ばあちゃんも足がそんな良くなかったけん
あの
やられたらいかんけんさ
携帯は持たせんと言って
2人でプリペイドカードってわかるかな
深井 あプリペイドカード
ヤンヤン プリペイドカード
やったかな
なんかねほんとおもちゃみたいな携帯があって
電話しかできんみたいな
深井 えそんなあるの
ヤンヤン プリペイドカードやったかな
なんとかカードみたいな感じの
深井 プリペイドカードって普通にお金が入ってるカードやない
ヤンヤン あのカードか違う
じゃあ違うな
携帯ではないんだけど
なんかねほんと簡易版みたいな
携帯簡易版みたいなのがあって
なんかね
プリってついとった記憶はあるんだけど
深井 じゃあもうプリ
ヤンヤン まあまあ携帯もどきみたいな
2人でちょっとね
借りたわけよ
それに大興奮して
携帯持ってる
小学生中学生みたいな感じで
2人で街の中でさ
別に電話
近いのに電話したりとかさ
ちょっとなんか
パカパカ開いてみたり
別に誰か見てるわけでもないのに
開けて閉じて
持って歩いてるみたいな
なんかそんなのがあって
深井 堂々としてるんやろうね
ヤンヤン まあそれぐらい
ドキドキワクワクして
で東京行ったんよ
あんまり飛行機のことはもう記憶ないけどさ
でいろんな電車
いっぱい乗り継いで
で、まずばあちゃんの
ばあちゃんの親族の方が
うなぎ屋さんしとって言って
東京のこれがうなぎよ
深井 東京のうなぎ屋さんすごいね
そうそうそう、東京のうなぎを食べて
なんやろうね
下町なんやけど
これが東京のうなぎか
って言って
なんかねまだね、覚えてないけど
なんかあんま
おいしくなかった
深井 そうなんや
いや、おいしいんやけど
大人の味やなみたいな
深井 やっぱね子供の頃はまだ
おいしさがわかんないようなね
ヤンヤン そうそうそう
しかもね、今考えたらたぶん
山椒が
効いてて
舌がピリピリしてて
これが東京の味かみたいな
二人で
深井 東京の味がそれなや
ヤンヤン そうおいしいって言ったけどその時は
でなんかちょっと覚えてないんやけど
普通の喋り方で
江戸の喋り方かわからんけど
深井 江戸っこみたいな感じなのかな
ヤンヤン こっちは福岡が全部と思ってた
深井 そうやね
ヤンヤン 福岡が全ての世界の
深井 福岡の人からすると東京の人たち特徴的な
喋り方するな
ヤンヤン そうそうそう変な喋り方やね
変な喋り方しとーね
このおいちゃんみたいな感じで
いいよって
それで
俺たち
ずっとみすぼらしいTシャツ着てたんや
その時
ほんと変な絵が好きで
白いTシャツに
丸ーく変な絵が描いてる
ずっと着てたんや
深井 気に入ってた
ヤンヤン 同じTシャツずっと着てて
別に母が買ってくれたのは
買ったわけじゃないけど
同じTシャツ着たくて
毎日同じTシャツ穴空いたりとかしてたけど
それ着て先生に心配される
みたいな感じだったよね
それでばあちゃんが
東京歩けんとか言って
シャツ買ってもらったやん
ワイシャツ
ワイシャツとかさ
俺たちユニクロでさ
Tシャツ1000円
1500円とかを着て
それが普通やったからさ
シャツが
まだ覚えてないけど
1万2000円
びっくりして
ばあちゃんごめんみたいな
言ってってのを覚えとって
それでめっちゃパキッとした
シャツ着て東京歩いたんやけど
その時に東京の
街見ながらでけえとか建物
言って
ばあちゃんがこれが
東京の建物よとか言って
でけえなって言って
深井 ばあちゃんも満足よね
そんな喜んでくれてね
ヤンヤン そうそうそうそれが六本木
これが六本木ヒルズよとかって覚えてて
六本木ヒルズ行ったり
渋谷の
渋谷の109かね
渋谷に行ったりとかして
でいろいろ東京でかいね
とか言って
東横インホテル泊まって
で東横インホテルさ
なんか浴衣があるよね
確か浴衣ないっけ
深井 あるかもあるかも
ヤンヤン 管内着みたいなのあって
それがズボンじゃないっけさ
なんかスースーするんや
深井 関心が
ヤンヤン そうそうそう
で兄ちゃんとスースーするねとか言ってさ
楽しかったよね
深井 っていう話
びっくりしたあぶね
もう終わりかと思った
ヤンヤン スースーして
深井 楽しかったんよねじゃない
ヤンヤン そうそうこれが東京のね
福岡とか言って
東京の服スースーするねとか言って
で最後に
最後にみんなで東京タワー行こうかって言ってばあちゃんが
深井 東京タワーね
ヤンヤン で東京タワー行って
なんて言うんやろうね
夜やったんやけど
下から東京タワー見上げて
なんか
でけえって
でけえなあって思ったんや
東京の建物
でけえって言って
そんな日のこと思い出したね
深井 いや
ほんと素人よね俺らね
エピソードトークがね
ヤンヤン そうそうそんな日のことを
思い出したなあ
深井 っていうことね
やっぱ一個気づきはあったね
ヤンヤン はいはいはい
深井 やっぱあの時小学校
の時って
あの福岡の
自分たちの周りだけが
世界やったなっていう
ヤンヤン ああそう
ヤンヤン 本当にあのエピソードから
そこを
ギリギリ勝ち付けて
くれて
深井 自分の認識って
周りが見えてないものだな
って思いましたこのエピソードから
ヤンヤン すごい
そこやったんやメッセージ
伝えたかったところが
深井 ほんとですか
ヤンヤン 子供ってさその世界が全部やん
けんもしね
仮につらいことがあるとしたら
この世界ってつらいんだなって思っちゃう
けど
本当は世界って広くてさ
いろんな人がいて
自分に会った場所があるわけ
それをばあちゃん教えてくれたのかなっていう
深井 教育者やね
ヤンヤン ちょっと待ってこれ
ヤンヤン これやばいね
深井 やばいってなに
ヤンヤン 流せんなこんなん
深井 いや流せる流せる面白い可能性がある
ヤンヤン あともう一個だけ伝えたいことあって
そのばあちゃんと
ほんと喧嘩ばっかりやったん
でうちは
母がすごい
遅くまで仕事してて
父も遅くまで仕事してて
で兄が結構
反抗とかしてたから
自分は絶対反抗とかできないし
すごい抑えてたんや
自分の甘えたい気持ちみたいな
それが全部ばあちゃんに出てて
ばあちゃんにいつも反抗して
でばあちゃんほんと口うるさく
これになんか言って喧嘩ばっかりやったんやけど
ほんと今
考えたらそれが
愛情
感じすぎてあんだけ言ってくれたのが
深井 ああ今ね
振り返って
ヤンヤン なんかばあちゃんのこと
思い出すたんびに
愛情感じるんや
深井 あのががくが
ががくがお好きな
ヤンヤン そうそうががく大好きな
いつもね最後の最後まで
ほんと病院に入院してるときも
いつも綺麗におしゃれしてたすごい
品のあるばあちゃんやったんやけど
あんだけ喧嘩してたけど
それが今となっては
愛情って感じるなと思って
深井 ああそれは深井んじゃない
ヤンヤン それはねすごいねそれは
あの今もし
ぶつかってる方がいるとしたら
ほんと今となっては
あれが本当に愛情に感じるってのがあるから
深井 なるほど
いやあいい話
ヤンヤン ギリギリセーフかな
深井 ありがとうございます
他のエピソードも
土地に関するエピソードを
4つ配信しておりまして
それ以外にも子育てのことを
配信してますのでぜひ興味ある方を
聞きください
ヤンヤン ありがとうございました
深井 ありがとうございました
深井 こんにちは ヤンヤン こんにちは
深井 子育てのラジオティーチャーティーチャーといいます
ヤンヤン 申します
深井 普段親御さんからいただいた
子育ての悩みを納得するまで
考えているのですが
今回は土地に関する
エピソードをお話し
したいと思います
ヤンヤン 思います
ここはね前回と
同じようにね
あの2人の土地に関する
話しに
どんな価値があるのかっていうのね
一緒に考えていきたい
深井 そうなんよねあの僕らはね
エピソードトーク素人でして
ヤンヤン したことないですからねそんなことはね
深井 そうなんですよ
なんで好き勝手喋った後に
今のエピソードにどんな
面白さがあるのか
どんな意義があるのか
意義は大きいか
ヤンヤン そうねなんか俺はさ結構
教育者として
子供が体験したことが
どんな学びとして価値があったのか
みたいなことをさ一緒に振り返る
ことをずっとしてきたから
ひとしの体験みたいなものを聞いて
あそこにどんな
学びがあったのか
みたいな考えたいなと
ひとしとも一緒に考えていきたいなと
深井 じゃあ
本当に準備してないのよね
ヤンヤン それは伝わってますよ
深井 えっとね
土地は八丁掘りです
ヤンヤン 聞いたことないね
八丁掘り
深井 確かに ヤンヤン 八は漢字の八に
丁は
何丁目の丁
ヤンヤン で掘りが
深井 道頓堀の掘り
東京のね
浅草の右下
ぐらい地図で言うと
ヤンヤン 浅草はね何回か行ったことあるよ
深井 そうだね 浅草の右下
ぐらいにある
ある土地で
ここでのお話なんやけど
ヤンヤン はいはいはい
東京に存在した水路だって
深井 えーあそうなの
俺が
これは大学委員
1年生の時かな
ヤンヤン 大学委員1年生
深井 今はね東京に住んでるけどさ
元々は
俺も福岡しか
経験したことがない
若者やったわけよ
ヤンヤン 同じだね
それ初めてかな東京行ったの
深井 まあ初めてではない
なんかダンスの大会とかで
ヤンヤン そうよね全国大会みたいなの
行ってたよね 深井 何回か行ってた
ヤンヤン ダンスのねバズだったっけ
深井 バズはねバズスタイルは大阪だったね
ヤンヤン 大阪か
深井 東京の大会見に行ったりとかもあったしね
なんやけど
ちょっとそれるけど
本当にあの時さ
福岡しか知らない時代さ
社会と
かけ離れてたんだなって思ったことが
あったんやけどさ
ヤンヤン なになに
深井 やっぱ東京に来たらこっちの
子供たちとかこっちの人たちって
みんな
テレビに出てくる場所が
あああそこねってなるのよ
ヤンヤン ああそっかそっか
あの東京タワーとか
富士テレビとかが
テレビの世界じゃないのか
深井 俺らはさもう箱の中の
世界やん ヤンヤン 確かに確かに
深井 テレビという
電子機器の中で起こってる話とさ
現実がさ
本当に同じものって思えてなかった感じがある
ヤンヤン うんうん
深井 いやなんかその感覚すごいよね
ヤンヤン 確かにそうね
テレビで見たやつやん
深井 異世界
転生したみたいな感じやん
俺今
あの世界に ヤンヤン じゃあテレビの
見え方とか違うやろうね
深井 違うと思うマジで
ヤンヤン 俺たちは異世界の
バラエティとか
テレビの世界があるっていう感じだったもんね
見てる時は
深井 そういうのありながらやけど
ヤンヤン ありながらね
深井 ながら大学院1年生の時に
就職活動してたわけよ
ヤンヤン ああ就活で行ったわけね
深井 そうよくね夏に
サマーインターンシップとかがあるのよ
5日間
泊まり込みで
その職業体験するみたいなのが
あるのよね
それでホテルが八丁堀だったのよ
ヤンヤン そっかそっか
そんなインターン
深井 ホテルに行くのに
5泊
ヤンヤン それ会社からお金出るの?
深井 そうそうそう
ヤンヤン すごいね東京の会社
深井 東京だけだから
分からんけど
そう
でさやっぱ
東京の学生さんたち
激しかったりするのよ
ヤンヤン どう激しいの
深井 激しいって頭がいいみたいな感じないけどさ
ロジカルシンキングが
すごくて
俺らはもうさ
人間関係の情とか優しさとかだけで
生きてきてたわけやん
大学時代とか
ヤンヤン そうね義理と人情で
深井 だって俺なぜっていう考え方を手に入れたの
大学院の最後やもん
大学院2年ぐらいで
なぜってそういう風に考えるんだと思った
ヤンヤン はいはい
そんな人種もいたわけね
深井 俺ちょっと本当に
説明したいけど
ロジカルシンキング
っていうものを知ったのが
そのあたりだったの
だから優秀な人たちだな
みたいな感じでインターンに
参加したのよ5日間
でその最終日
打ち上げがあるのよね
やっぱり学生が
60人とかいて
5人1組のグループに分かれてるから
やっぱこう仲良くもなって打ち上げとか
ヤンヤン 飲み会あるって聞くね
深井 インターンを受け入れてくれた会社さんの
社員さんも何人か参加しててみたいな
でそれで結構盛り上がって
東京駅付近でね
飲み会があったのかな確か
飲み会があって
結構遅くまで飲んで
みんなホテル一緒なのよ
全員ホテル一緒のとこ通ってもらって
あっじゃあ八丁堀帰らなねみたいな
みんなで八丁堀に帰ろうとしたんやけど
そしたら終電やったのよね
その列車が
で
人も結構いっぱいいたのよ
終電やったんやけど
みんなバーって
押しかけるように電車に入ってて
樋口 ちょっと
嫌な予感がしてきたね 深井 俺は
ちょっと狭いなと思って
ぼーっとしてたら
一人だけ
八丁堀帰れなかったっていう
樋口 笑
樋口 一人だけ?
深井 みんな乗ってたんだよ電車に
で俺はなぜかぼーっと
入りづらいな狭いな
と思って電車の中
扉が閉まるのを見てた
樋口 乗れんかったってこと?
深井 いやね
樋口 ええ
どうしたんそれ
深井 まあねここは
いい話よ
たまたま別の方面に帰る
飲み会で一緒だった
インターンの会社の
社員さんがたまたまいて
ホームに
いやー乗れなかったんですよね
って言ったら
ズッて1万円出して
これでタクシーで帰りな
って言ってくれた
樋口 やば
東京 深井 うわちょっと
俺あの会社に
ポッドキャストで影響力作ってなんか恩返し
したいな 樋口 ほんとやね
あの時の1万円
どれだけでかいか
大学時代の
うわー
そこにお世話になっている
わけではないんだけど
深井 ではないんだけど
樋口 恩返ししたいね 深井 恩返ししたい
樋口 ええいい話
なんか東京のなんか冷たい
というか慌ただしい部分
と
ロジカルシンキングとか出てきてさ
ちょっと冷たいというか
バリバリの感じと
最後の
あったかさがちょっとコントラストで
よかった
そこの勝ちづけ言ってくれますか
樋口 いい話でしたね
今のは 深井 東京にも
優しさは存在しているんだ
っていう話ですねこれは 樋口 いやいや
ちょっと待って
すごい話やねこれ
これちょっとね今なんか
優しいとかさ情けとかが
やっぱなんて言うんだろう
情けとか
人情とかこういうのを
優しさと捉えるやん
で今の人たちの話でさ
東京ロジカルシンキングで
バリバリでとか
そこで揉まれた人たちだからこそ
スッと出せた1万円だったのかな
と思うと
なんか優しさっていろんな
形で
出てくるんだな
って思いましたね
深井 確かに
あのちなみに全然今はそんな
東京はバリバリでロジカルシンキングで
とかっていう偏見を持っている
わけではございません 樋口 ございませんが
深井 今はフラットに 樋口 その当時の
福岡から出てきた学生が
感じた印象だったけどね
えーそのあれやね
なぜとか
ロジカルシンキングみたいな
やっぱり就活で得るもんなんや
深井 だったのよ
そうなんよ 樋口 就活
相当大事やね 深井 就活ね
ほんとに
本気でやるとすごい
いい経験だと思う
でこの本気っていう意味は
企業に受かるための
就活テクニックとか
っていう風なことをいっぱい
学ぶんじゃなくて
自分とは何者で人生とは
何かみたいなことを結構
考えたのよ
樋口 そう言うよね
なんか人から向けるイメージ
深井 ただねその就活の時だけ
そんな自己分析みたいなことをやった
ところでどれだけ意味あるの
みたいな議論もあるんやけど
ただその後
人生を考えていく上での一個の
最初のさなぎになる
ところ
としてはめちゃくちゃ良かったよ
樋口 ほんとやね
向き合わざる縁もね
選択肢がいっぱいあって
深井 俺はもうそこからさ結局
大きい企業に行かなかったから
結構自分で意思決定をして
人生を選択することが多いのよね
そこから
樋口 そうだったねもともとね
言っていいのか分からんけどソフトバンクとか
行く可能性あったもんね
深井 そうね内定式まで行ったけどね
樋口 その話だよね
二人で結構
忙しい時にまさか
こんな人生になると思わんやったつって
ソフトバンクの大手で
安定した
仕事だったかもしれん
世界線と
今夜中
二人でボロボロになりながら
編集してる世界線と
一瞬なんかね
幻想を見ながら
俺も教室生活があったからさ
安定した生活との
自分たちを対比して
なんかね笑ってたね
二人で
深井 笑ってたこともあったけど
まあそんな
道頓堀でした
道頓堀じゃなかった
八丁堀でした
樋口 土地の話だから間違っちゃいけませんよ
深井 土地の話は間違っちゃいけんね八丁堀でした
ということで
実は土地のエピソードを4本撮ってまして
今回2本目を撮りました
なんで
あと2本撮りますので
もしこれを八丁堀で聞かれている方は
他の土地のエピソードも聞いてみてください
樋口 はいぜひお願いします
深井 はーい
樋口 ありがとうございました 深井 失礼します
はい子育てのラジオ
ティーチャーティーチャーと申します
樋口 申します 深井 普段は親御さんから
頂いた子育ての悩みを
納得するまで考えているのですが
今日は特別企画として
東京の土地に関するエピソードを
ご紹介いたします
樋口 はい今日もお願いします
深井 4本撮って
ラストですね 樋口 ラストですね
深井 1本目が東京タワー
2本目が
八丁堀
3つ目がお台場
樋口 お台場に行きましたね
深井 さて最後のエピソードは
どこかといいますと
僕が今住んでいる
浅草です
樋口 浅草好きでございました
浅草好きよ
浅草結構行ったね
深井 行ったいつ行く
樋口 なんかね
東京に研究発表
みたいなのが何回か行ったことが
あって今日行くの
その時にいつも浅草行ってた
深井 へえホッピー通りだから 樋口 そうホッピー通り
だから 深井 あそうなんだ
樋口 ホッピー通りだから行ってました
深井 へえ
樋口 昼から飲めるところホッピー通りで
行って 行ったことない?
深井 いや行ったことはあるよさすがに
樋口 さすがにあるよね浅草に住んでますから
ちょっとなんか浅草3回
くらい行っただけで浅草住みの
人種にマウント取ろうとしてた
深井 ナイト?
ホッピー通り行ったことないと?
樋口 行かんと行かんばいって
深井 あるけども
またホッピー通りで
でもね皆さんでね
お飲めたらと思うんですが
いや俺ねいつか話したいなと思ってた
エピソードがあったの
だからせっかくだからそれ話したいなと思って
樋口 ええちょっとなんか珍しいねそんなに
話したいってなってる人種が
深井 嬉しいそんな場をいただけて
あの映画
パーフェクトデイズの話です
樋口 もうこれはね見たい
深井 見てないのね
樋口 あのこれは本当に見たい
役所康二さん
役所康二さんがね
すごい演技してるって聞いたし
深井 ね話題にもなってたりするけど
まあまああのすごい面白かったのよ
先週見てきて
樋口 相当いいみたいね
深井 でなんと
舞台がね浅草周辺なのよ
樋口 ああそうなんや
深井 うん
樋口 ええそっかそっか
深井 その面白さもあって
簡単に概要説明すると
ネタバレとかになんない範囲だと思うんですけど
浅草付近に住んでいる
トイレ清掃員の
男性
何歳なんだろう
50歳60歳ぐらいかな
の方の日常を
淡々と見るという
映画なんですけど
ほんとね毎日
トイレ掃除に行くのよね渋谷とか
新宿とかいろんなとこに
で帰ってくるのがその浅草付近なんやけど
そっから
あのね俺がいつも通る
銀座線の浅草駅の
地下にある
そば屋さんとか居酒屋とか
出てくるのよ
だからすごいね
身近な感じがして楽しくて
樋口 ほんとに日常やね
それはそこも楽しかったんや
なるほどね
深井 そうなんならなんか
通りすがってないかなみたいな
俺映ってないかなみたいな感じにも
なれたぐらいの楽しさやったの
でほんとに
役所工事さんと
俺近いなと思ったことがあって
樋口 ああほんと
役所工事さんに等しが近い
ちょっとあんまり
共通点が思い浮かびませんけど
深井 あのね役所工事さんがたまにね
浅草のバーに行くんだけど
でそこの
帰りに墨田川の橋を通るのよ
チャリでね
でもその橋は俺がいつも
ランニングしたりしてるところなんだ
その橋がめっちゃ何回も何回も
出てくるんよね映画の中で
めっちゃなんか
親近感あるみたいなそこでもなってないけど
樋口 確かに確かに
深井 でも一番親近感を得たシーンが
そのいつも通る
橋の下で
役所工事さんともう一人の
出てくる男性の方が
夜深夜に
ちょっとふざけて
影踏みを二人でするんだよね
樋口 影踏みっていうのは相手の影を踏む
深井 そう相手の影を踏む
遊びを
夜の墨田川沿いの
橋の下でやってるんだよね
そこ俺がね
いつも自分の影を見ながら
ダンスの練習してる場所なんだよ
樋口 うわー
マジ 深井 マジそこなんよ
樋口 うわーなんか鳥肌立った
深井 っていう話
樋口 ほんとそれ
人種のことをモチーフにした映画?
深井 これは
トイレ清掃員なのかな
ヤンヤン なのかもしれない
樋口 なのかもしれないことはないやろ
深井 わかんない
樋口 わからんけど
あの映画はね
親友の阿蘇
一緒に世界を回った阿蘇がさ
絶対見てほしい
って言ってて
深井 でもまだ見てないよね
樋口 ほんとに映画今ちょっと見れんくてさ
深井 行ける時間がないから
樋口 そうそう行きたい見に行きたいのはあるんやけどね
間の際のトットちゃんとかさ
絶対見てほしいって
その
見てほしいっていう話聞いただけで
聞いてよかった
と思った
深井 どういうことどっちの話
樋口 いやもうね
あれはたぶん日常を切り取った
だけの映画って言ったら
そうみたいで
だけどその日常が
あんまりにも美しいって
で
何気なく過ごしてたら何気なく過ごす
日々だけど
そこに
輝く木漏れ日とか
あんまりにも美しかったりとか
聞こえる音とか
めっちゃよかったりとか
日常の当たり前に目を向けましょう
みたいな
そこに美しさあるでしょって
メッセージが
俺その時ちょっと心落ち込んでたからさ
その話聞いた後に
うわ太陽綺麗
みたいな
深井 待って待って
それ映画見た人の感想なのよ今
言ってるのが全部
阿蘇の話を聞いて
思ったんだよねそれは
樋口 そう思ってパーフェクトデイズ見たいな
見たいなって思ってる
深井 いや
そこから分かることは
映画って
見なくてもこんな語れるんだな
という気づきがあったね今
樋口 なんでこんなに
俺は見てないのに
好きなんだろうパーフェクトデイズが
深井 まあね確かに阿蘇
阿蘇は自分が好きなものを
語り尽くす
欲がすごいやん
樋口 ああそこ力もあるしね
深井 だから浴びせ続けられてる
っていうのも一個あるし
遥かのそういう受け止め
力の高さもしかしたらあるかもしれない
樋口 ああ
まさか僕が褒められるとは
パーフェクトデイズによって僕が褒められるとは
深井 そうね
樋口 へえそっかそっか
ひとしがさ
影を見ながらダンスしてるってのも
ちょっと
なんかあれよね
いい学びがありましたよ
深井 あるんですかそこから
樋口 いい学びがありましたよって言いながら
今ちょっと考えて
深井 今の遥かの振る舞いから僕も学びがありましたね
樋口 あららら
なんでしょうか先にどうぞ
深井 なにこの学びのレーサー
樋口 先にどうぞ先にどうぞ
深井 いやその理由は3つありますとかさ
よく言ったりするやん
あれも3つありますって言ったら
3つひねり出すみたいな人がいるらしい
樋口 そうなんよね
俺もほんとそれする
深井 っていうのいいなっていう
樋口 ああていうのいい
そうなんですよ人間って
空白を埋めようとするね
力が
自然に出てきますので
なのでひとしの
影を見ながらダンスするという
ことから
学びがあったんですよね
深井 はいはいはいなんですか
樋口 やっぱそれは
一言で言うと
成長
深井 はいはいはい
樋口 一言で言うと
成長 深井 成長ですよね
樋口 やっぱさ人ってさ
目ついてるやん
目がついてる
樋口 目がついてるやん
面白いことに
周りのことは
よく見えるんだけど
自分のことは見えんように
できてるのよ
深井 ああ確かに
樋口 一部しかね一部しか見えないようにできてて
これってどういうことだろう
って考えた時に
やっぱり
人に自分を見てもらったり
とか
人を見たりとかして
協力しようっていう
メッセージが
あるのかなって
深井 どういうこと
樋口 ちょっとやめやめ
やめやめ
深井 まあ学びの多いエピソードでしたということで
樋口 エピソードでしたね
途中まで良かったですね
深井 ということで
普段は子育てのお悩みについて
色々お話しているので
是非お時間ある方は聞いてみてください
樋口 はいお願いします
深井 土地について4エピソード収録しまして
東京タワー
お台場 八丁堀
浅草でした
樋口 浅草いい話でした
深井 ありがとうございました
4話全部聞いてくださった方ありがとうございました
樋口 ありがとうございました
深井 そしておそらくこの4話放送でも
番外編で流そうと思ってますので
学びのあるようなないような
時間に付き合っていただいた方々
ありがとうございました
樋口 ありがとうございました
すみませんでした
深井 さよなら
樋口 さよなら